[인사]
  안녕하세요, A201조의 발표를 맡은 신상엽입니다.
맛있는 식당을 추천해줘, 마식당 서비스를 소개하겠습니다. 먼저 인트로 영상을 보고 진행하겠습니다.(페이지 넘김)

[영상]
(페이지 넘김)

[개요]
  영상은 잘 보셨나요? 본격적인 서비스 설명에 앞서 마식당 서비스의 제작 배경을 먼저 설명 하겠습니다. 망고 플레이트, 다이닝 코드, 네이버 블로그등의 웹 서비스를 선두로 한국에는 다양하고 많은 맛집 검색 서비스가 존재합니다.
망고 플레이트는 사용자들의 정확한 정보 기입, 네이버는 수많은 데이터와 사용의 편리성을 장점으로 가지고 있습니다. 이러한 서비스들이 존재하고 있는 지금, 저희는 마식당만의 경쟁력을 갖추기 위해 많은 고민을 하였습니다. (페이지 넘김)

  (동영상 재생) 먼저, 디바이스의 한계를 넘어서기 위해 완벽한 반응형 웹 서비스를 제작 하였습니다. (페이지 넘김)
그리고 다이닝 코드의 데이터를 기반하연 다른 음식점 데이터를 크롤링 하여 저희만의 데이터로 재가공 하였습니다. (페이지 넘김)
그럼 수많은 음식점의 데이터와 경쟁력 있는 페이지가 준비되었습니다. 자 이제 사용자들의 데이터를 끌어 모을 차례입니다. (페이지 넘김)

  최근 코로나 사태가 발생하며 많은 사람들이 집에서 간편하게 할 수 있는 것들을 찾기 시작하였습니다. 비디오 게임, 서적, 넷 플릭스등과 함께
인터넷 심리 테스트 또한 그 중에 하나 입니다. (페이지 넘김)
여기 계신 대부분은 폰폰의 이상형 찾기나 포레스트의 나만의 나무 심기 등의 심리 테스트를 해본 경험이 있을 것입니다.
그러한 심리 테스트에 아이디어를 착안하여 저희 서비스만의 재미있는 설문 조사를 만들어 새로운 유저를 끌어오도록 하였습니다.
또한 평생의 숙제 뭐를 먹을지를 해결하기위한 테스트 또한 준비되어 있습니다. (페이지 넘김)
  방대한 음식점 데이터와 파급력있는 설문테스트를 통해 유저를 모으고 마지막으로는, 그 사용자들이 저희 서비스를 재방문 할 수 있게 신뢰성 있는 알고리즘으로 다양한 추천 음식점이 준비되어있습니다. (페이지 넘김)

[시연]
  이제 저희 서비스를 시연해 보도록 하겠습니다. (페이지 넘김)
메인페이지에서 (동영상 재생) 사용자들은 회원가입, 로그인 없이 바로 마식는 테스트 라는 설문을 즐기실 수 있습니다. 설문은 최대한 간편하고 재미있게 제작 하였습니다. 설문이 끝나면 다음과 같이 결과타입이 나오게됩니다. 마식당은 약 7000개의 독특한 결과 타입이 존재 합니다. 그리고
같은 타입군이 평가한 평점을 기반으로 Item based filtering 알고리즘을 적용하여 결과 타입별로 다음과 같은 음식점들을 추천합니다. 타입별로 성향이 다르기에 모두 다른 음식점들을 추천 해 줍니다.
일정 평가 이상을 받은 음식점과 일정 개수 이상을 평가한 유저들로 알고리즘을 만들어 신뢰성 있는 추천 시스템을 만들었습니다. (페이지 넘김)

메인페이지로 (동영상 재생) 돌아와서 마찬가지로 회원가입, 로그인 없이 오늘 뭐 먹지라는 설문을 경험해보실 수 있습니다.
다음과 같이 설문을 진행 한다면 지금 보고 계시는 장면과 같은 음식 종류들을 추천 받으실 수 있습니다. 이것은 마식당만의 방법으로 직접 단어를 분석하여 추천 방식을 제작 하였습니다.
추천  음식 종류를 선택하게 된다면 메인 검색 서비스로 넘어가 검색된 음식점을 보실 수 있습니다. (페이지 넘김)

  (동영상 자동으로 재생) 최대한 많은 유저들이 가입하여야 빅데이터 분석을 진행할 수 있다고 판단하여 회원가입은 소셜 로그인 으로 간편하게, 데이터는 앞선 설문으로, 그리고 추가 정보는 적게 하였습니다. (페이지 넘김)
(동영상 재생) 로그인 하여 메인 서비스로 오면 다음과 같이 내가 평가한 음식점들을 기준으로 나의 타입, 평가 정보를 가지고 Matrix Factorization 알고리즘이 적용된 음식점을 추천 받으 실 수 있습니다.
그리고 현위치를 기반으로 주변에 내가 즐겨찾기한 음식점을 보실 수 있습니다.(페이지 넘김)

  검색 페이지 입니다.(동영상 재생) 다음과 같은 필터를 기준으로 검색을 할 수 있고 또는 전체 검색을 할 수 있습니다. 17도씨 라는 음식점을 눌러 상세 정보에 들어가게 된다면 그 음식점에 대한 상제 정보와 평가,리뷰들을 확인 하실 수 있습니다. 당연히 사용자 본인 또한 평가와 리뷰를 남길 수 있습니다.
현재 보이는 이 두개의 추천 분류중 첫 번째는 Cosine similarity를 사용 하여 전체 사용자의 평가 정보를 분석하였고, 지금 보고계시는 음식점과 비슷한 평가 유사도를 가진 음식점을 추천해줍니다.
그리고 그 아래 두번째 현재 음식점과 비슷한 음식점은!! 카테고리를 기준으로 Content based filtering 을 적용 한 추천 알고리즘입니다.  (페이지 넘김)
(동영상 재생) 지도 화면에서는 현 위치를 기준으로 주변 음식점들을 보여줍니다. 정적인 지도화면이 아닌 동적인 화면을 만들어 손 쉽게 위치 이동을 하고 현위치가 아닌 다른 위치의 지도 기반 음식점을 보실 수 있습니다.
 보기 쉽게 지도의 마커와 리스트의 번호를 일치 시켰고 마커의 번호를 누르면 해당하는 번호의 맛집으로 갈 수 있습니다. (페이지 넘김)

(동영상 재생) 마지막으로 내 정보를 들어가서 나의 즐겨찾기, 내가 작성한 리뷰 등 나의 정보를 확인하고 수정 하실 수 있습니다. (페이지 넘김)

  (동영상 재생) 저희 마식당의 기능을 한 눈에 확인하고 손쉽게 경험해보실 수 있게 About US 라는 페이지를 준비해 놨습니다. 빅데이터 버튼을 클릭한다면 빅데이터 서비스를 즐길 수 있습니다. (페이지 넘김)
현재 제작된 4개의 빅데이터 알고리즘과 저희가 직접 제작한 추천방식을 합한 5가지는 모두 다른 방식으로 제작하였습니다.
그리하여 사용자들이 자신의 입맛대로 음식점을 추천 받을 수 있게 하였습니다.
저희 마식당은 마식당만의 서비스 경쟁력을 분명히 가지고 있다고 생각합니다. 재밌는 테스트들로 사용자들을 끌어들이고, 방대한 음식점 데이터와 함께 다양한 빅데이터 추천 알고리즘이 적용된 완벽한 반응형 웹 서비스 이기 때문입니다. 
한번 저희 서비스를 직접 경험해 보세요. 지금 현재 성황리에 서비스 되고 있고 지금 그 자리에 함께하고 있는 그 어떤 디바이스로도 직접 완벽한 서비스를 이용해보실 수 있습니다. (페이지 넘김)
이상으로 마식당의 발표를 끝맞치겠습니다. 지금까지 발표를 들어주셔서 감사합니다.  (공유 종료)































